---
layout: post
title: Modulo 6
description: Progetto Applicativo
image: assets/images/pic06.jpg
---

<h2>Introduzione</h2>

<p>Il progetto da realizzare durante Lab Game Design consiste in un <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Survival_game" target="_blank">Survival Game</a> in prima persona dove il giocatore viene abbandonato su un’isola deserta.
Avendo a disposizione poco tempo, dovrà risolvere una serie di enigmi per potersi salvare e fuggire dall’isola.</p>

<p>Gli enigmi saranno rappresentati da una serie di oggetti (es.: monolito, iscrizione misteriosa, etc.) distribuiti nell’isola. Come risolvere gli enigmi è dato ai singoli studenti.</p>

<p><em>NOTa: per "isola" si intende un ambiente esterno ed isolato: potrebbe essere un'isola vera e propria, un asteroide, un iceberg che naviga nell'oceano, etc.</em></p>

<h4>Gruppi di Lavoro</h4>
<p>La classe sarà divisa in gruppi di lavoro di 3 o 4 persone che dovranno produrre, durante le sette lezioni di laboratorio un progetto eseguibile per PC (Windows o Mac) realizzato in Unity3D. Il progetto dovrà essere presentato in sede d’esame.</p>

<p>Ogni studente all’interno del gruppo dovrà inoltre realizzare un modello 3D, che rappresenti il suo “enigma” all’interno della storia, ed inserirlo nella scena.</p>

<h2>Requisiti per il Completamento del Progetto</h2>
<p>Per la buona riuscita del progetto, gli studenti dovranno tener conto di una serie di elementi, elencati di seguito</p>

<h4>Quesiti</h4>

<p>Gli studenti, nel creare la storia, dovranno rispondere più o meno indirettamente alle seguenti domande:</p>

<ul>
    <li>Come è arrivato il giocatore sull’isola?</li>
    <li>Perché il giocatore ha così poco tempo a disposizione (veleno, fame, etc.)?</li>
    <li>Quali segreti nasconde l’isola?</li>
    <li>Come risolvere gli enigmi?</li>
    <li>In quale modo è possibile scappare dall’isola, cioè cosa succede una volta che tutti gli enigmi sono risolti?</li>
</ul>

<h4>Parole Chiave</h4>
<p>Di seguito vengono elencate una serie di parole chiave che possono essere prese ad ispirazione e spunto per la realizzazione del progetto.</p>

<p>
    <button style="margin-bottom: 6px;">Isola Deserta</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Enigma</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Sopravvivenza</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Trappole</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Tempo</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Isola Deserta</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Natura</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Pericolo</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Robinson Crusoe</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Lost</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Artefatti Alieni</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Iceberg</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Esperimento</button>&nbsp;
    <button style="margin-bottom: 6px;">Paranoia</button>&nbsp;
</p>

<h4>Realizzazione del Progetto</h4>

<p>Il progetto verrà realizzato in parte durante le ore di laboratorio (le ultime due lezioni) ed in parte a casa (per raffinare il proprio lavoro).</p>